Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/collections.po
Languages: ja

source: Another approach to using deques is to maintain a sequence of recently added elements by appending to the right and popping to the left::
ja: deque を使用する別のアプローチは、右に要素を追加し左から要素を取り出すことで最近追加した要素のシーケンスを保持することです::

source: A `round-robin scheduler <https://en.wikipedia.org/wiki/Round-robin_scheduling>`_ can be implemented with input iterators stored in a :class:`deque`. Values are yielded from the active iterator in position zero. If that iterator is exhausted, it can be removed with :meth:`~deque.popleft`; otherwise, it can be cycled back to the end with the :meth:`~deque.rotate` method::
ja: `ラウンドロビンスケジューラ <https://en.wikipedia.org/wiki/Round-robin_scheduling>`_ は、入力されたイテレータを :class:`deque` に格納することで実装できます。 値は、位置0にある選択中のイテレータから取り出されます。 そのイテレータが値を出し切った場合は、 :meth:`~deque.popleft` で除去できます; そうでない場合は、 :meth:`~deque.rotate` メソッドで末尾に回せます::

source: The :meth:`~deque.rotate` method provides a way to implement :class:`deque` slicing and deletion. For example, a pure Python implementation of ``del d[n]`` relies on the ``rotate()`` method to position elements to be popped::
ja: :meth:`~deque.rotate` メソッドは、 :class:`deque` のスライスや削除の機能を提供します。 例えば、 純粋な Python 実装の ``del d[n]`` は ``rotate()`` メソッドを頼りに、pop される要素の位置を割り出します::

source: To implement :class:`deque` slicing, use a similar approach applying :meth:`~deque.rotate` to bring a target element to the left side of the deque. Remove old entries with :meth:`~deque.popleft`, add new entries with :meth:`~deque.extend`, and then reverse the rotation. With minor variations on that approach, it is easy to implement Forth style stack manipulations such as ``dup``, ``drop``, ``swap``, ``over``, ``pick``, ``rot``, and ``roll``.
ja: :class:`deque` のスライスの実装でも、同様のアプローチを使います。まず対象となる要素を :meth:`~deque.rotate` によって deque の左端まで移動させてから、 :meth:`~deque.popleft` で古い要素を削除します。そして、 :meth:`~deque.extend` で新しい要素を追加したのち、循環を逆にします。このアプローチをやや変えたものとして、Forth スタイルのスタック操作、つまり ``dup``, ``drop``, ``swap``, ``over``, ``pick``, ``rot``, および ``roll`` を実装するのも簡単です。

source: :class:`defaultdict` objects
ja: :class:`defaultdict` オブジェクト

source: Return a new dictionary-like object. :class:`defaultdict` is a subclass of the built-in :class:`dict` class. It overrides one method and adds one writable instance variable. The remaining functionality is the same as for the :class:`dict` class and is not documented here.
ja: 新しい辞書に似たオブジェクトを返します。 :class:`defaultdict` は組み込みの :class:`dict` クラスのサブクラスです。これはメソッドをひとつオーバーライドし、書き込み可能なインスタンス変数をひとつ追加しています。それ以外の機能は :class:`dict` クラスと同じですので、ここでは説明しません。

source: The first argument provides the initial value for the :attr:`default_factory` attribute; it defaults to ``None``. All remaining arguments are treated the same as if they were passed to the :class:`dict` constructor, including keyword arguments.
ja: 1つ目の引数は :attr:`default_factory` 属性の初期値です。デフォルトは ``None`` です。残りの引数はキーワード引数も含め、 :class:`dict` のコンストラクタに与えられた場合と同様に扱われます。

source: :class:`defaultdict` objects support the following method in addition to the standard :class:`dict` operations:
ja: :class:`defaultdict` オブジェクトは標準の :class:`dict` に加えて、以下のメソッドを実装しています:

source: If the :attr:`default_factory` attribute is ``None``, this raises a :exc:`KeyError` exception with the *key* as argument.
ja: もし :attr:`default_factory` 属性が ``None`` であれば、このメソッドは :exc:`KeyError` 例外を、 *key* を引数として発生させます。

source: If :attr:`default_factory` is not ``None``, it is called without arguments to provide a default value for the given *key*, this value is inserted in the dictionary for the *key*, and returned.
ja: もし :attr:`default_factory` 属性が ``None`` でない場合、このメソッドは引数なしで呼び出され、与えらえた *key* に対応するデフォルト値を提供します。この値は、辞書内に *key* に対応して登録され、最後に返されます。

source: If calling :attr:`default_factory` raises an exception this exception is propagated unchanged.
ja: もし :attr:`default_factory` の呼出が例外を発生させた場合には、変更せずそのまま例外を投げます。

source: This method is called by the :meth:`~object.__getitem__` method of the :class:`dict` class when the requested key is not found; whatever it returns or raises is then returned or raised by :meth:`~object.__getitem__`.
ja: このメソッドは :class:`dict` クラスの :meth:`~object.__getitem__` メソッドで、キーが存在しなかった場合によびだされます。値を返すか例外を発生させるのどちらにしても、 :meth:`~object.__getitem__` からもそのまま値が返るか例外が発生します。

source: Note that :meth:`__missing__` is *not* called for any operations besides :meth:`~object.__getitem__`. This means that :meth:`get` will, like normal dictionaries, return ``None`` as a default rather than using :attr:`default_factory`.
ja: なお、 :meth:`__missing__` は :meth:`~object.__getitem__` 以外のいかなる演算に対しても呼び出され *ません* 。よって :meth:`get` は、普通の辞書と同様に、 :attr:`default_factory` を使うのではなくデフォルトとして ``None`` を返します。

source: :class:`defaultdict` objects support the following instance variable:
ja: :class:`defaultdict` オブジェクトは以下のインスタンス変数をサポートしています:

source: This attribute is used by the :meth:`__missing__` method; it is initialized from the first argument to the constructor, if present, or to ``None``, if absent.
ja: この属性は :meth:`__missing__` メソッドによって使われます。これは存在すればコンストラクタの第1引数によって初期化され、そうでなければ ``None`` になります。

source: Added merge (``|``) and update (``|=``) operators, specified in :pep:`584`.
ja: :pep:`584` で規定されている合成演算子 (``|``) と更新演算子 (``|=``)が追加されました。

source: :class:`defaultdict` Examples
ja: :class:`defaultdict` の使用例

source: Using :class:`list` as the :attr:`~defaultdict.default_factory`, it is easy to group a sequence of key-value pairs into a dictionary of lists:
ja: :class:`list` を :attr:`~defaultdict.default_factory` とすることで、キー=値ペアのシーケンスをリストの辞書へ簡単にグループ化できます。:

source: When each key is encountered for the first time, it is not already in the mapping; so an entry is automatically created using the :attr:`~defaultdict.default_factory` function which returns an empty :class:`list`. The :meth:`list.append` operation then attaches the value to the new list. When keys are encountered again, the look-up proceeds normally (returning the list for that key) and the :meth:`list.append` operation adds another value to the list. This technique is simpler and faster than an equivalent technique using :meth:`dict.setdefault`:
ja: それぞれのキーが最初に登場したとき、マッピングにはまだ存在しません。そのためエントリは :attr:`~defaultdict.default_factory` 関数が返す空の :class:`list` を使って自動的に作成されます。 :meth:`list.append` 操作は新しいリストに紐付けられます。キーが再度出現した場合には、通常の参照動作が行われます(そのキーに対応するリストが返ります)。そして :meth:`list.append` 操作で別の値をリストに追加します。このテクニックは :meth:`dict.setdefault` を使った等価なものよりシンプルで速いです:

source: Setting the :attr:`~defaultdict.default_factory` to :class:`int` makes the :class:`defaultdict` useful for counting (like a bag or multiset in other languages):
ja: :attr:`~defaultdict.default_factory` を :class:`int` にすると、 :class:`defaultdict` を(他の言語の bag や multisetのように)要素の数え上げに便利に使うことができます:

source: When a letter is first encountered, it is missing from the mapping, so the :attr:`~defaultdict.default_factory` function calls :func:`int` to supply a default count of zero. The increment operation then builds up the count for each letter.
ja: 最初に文字が出現したときは、マッピングが存在しないので :attr:`~defaultdict.default_factory` 関数が :func:`int` を呼んでデフォルトのカウント0を生成します。インクリメント操作が各文字を数え上げます。

source: The function :func:`int` which always returns zero is just a special case of constant functions. A faster and more flexible way to create constant functions is to use a lambda function which can supply any constant value (not just zero):
ja: 常に0を返す :func:`int` は特殊な関数でした。定数を生成するより速くて柔軟な方法は、 0に限らず何でも定数を生成するラムダ関数を使うことです:

source: Setting the :attr:`~defaultdict.default_factory` to :class:`set` makes the :class:`defaultdict` useful for building a dictionary of sets:
ja: :attr:`~defaultdict.default_factory` を :class:`set` に設定することで、 :class:`defaultdict` をセットの辞書を作るために利用することができます:

source: :func:`namedtuple` Factory Function for Tuples with Named Fields
ja: :func:`namedtuple` 名前付きフィールドを持つタプルのファクトリ関数

source: Named tuples assign meaning to each position in a tuple and allow for more readable, self-documenting code. They can be used wherever regular tuples are used, and they add the ability to access fields by name instead of position index.
ja: 名前付きタプルは、タプルの中のすべての場所に意味を割り当てて、より読みやすく自己解説的なコードを書けるようにします。通常のタプルが利用される場所ならどこでも利用でき、場所に対するインデックスの代わりに名前を使ってフィールドにアクセスできるようになります。

source: Returns a new tuple subclass named *typename*. The new subclass is used to create tuple-like objects that have fields accessible by attribute lookup as well as being indexable and iterable. Instances of the subclass also have a helpful docstring (with typename and field_names) and a helpful :meth:`__repr__` method which lists the tuple contents in a ``name=value`` format.
ja: *typename* という名前の tuple の新しいサブクラスを返します。新しいサブクラスは、 tuple に似ているけれどもインデックスやイテレータだけでなく属性名によるアクセスもできるオブジェクトを作るのに使います。このサブクラスのインスタンスは、わかりやすい docstring (型名と属性名が入っています) や、 tuple の内容を ``name=value`` という形のリストで返す使いやすい :meth:`__repr__` も持っています。

source: The *field_names* are a sequence of strings such as ``['x', 'y']``. Alternatively, *field_names* can be a single string with each fieldname separated by whitespace and/or commas, for example ``'x y'`` or ``'x, y'``.
ja: *field_names* は ``['x', 'y']`` のような文字列のシーケンスです。 *field_names* には、代わりに各属性名を空白文字 (whitespace) および/またはカンマ (,) で区切った文字列を渡すこともできます。例えば、 ``'x y'`` や ``'x, y'`` です。

source: Any valid Python identifier may be used for a fieldname except for names starting with an underscore. Valid identifiers consist of letters, digits, and underscores but do not start with a digit or underscore and cannot be a :mod:`keyword` such as *class*, *for*, *return*, *global*, *pass*, or *raise*.
ja: アンダースコア (_) で始まる名前を除いて、 Python の正しい識別子 (identifier) ならなんでも属性名として使うことができます。正しい識別子とはアルファベット(letters), 数字(digits), アンダースコア(_) を含みますが、数字やアンダースコアで始まる名前や、 *class*, *for*, *return*, *global*, *pass*, *raise* などといった :mod:`keyword` は使えません。

source: If *rename* is true, invalid fieldnames are automatically replaced with positional names. For example, ``['abc', 'def', 'ghi', 'abc']`` is converted to ``['abc', '_1', 'ghi', '_3']``, eliminating the keyword ``def`` and the duplicate fieldname ``abc``.
ja: *rename* が真の場合、不適切なフィールド名は自動的に位置を示す名前に置き換えられます。例えば ``['abc', 'def', 'ghi', 'abc']`` は、予約語の ``def`` と、重複しているフィールド名の ``abc`` が除去され、``['abc', '_1', 'ghi', '_3']`` に変換されます。

source: *defaults* can be ``None`` or an :term:`iterable` of default values. Since fields with a default value must come after any fields without a default, the *defaults* are applied to the rightmost parameters. For example, if the fieldnames are ``['x', 'y', 'z']`` and the defaults are ``(1, 2)``, then ``x`` will be a required argument, ``y`` will default to ``1``, and ``z`` will default to ``2``.
ja: *defaults* には ``None`` あるいはデフォルト値の :term:`iterable` が指定できます。 デフォルト値を持つフィールドはデフォルト値を持たないフィールドより後ろに来なければならないので、 *defaults* は最も右にある変数に適用されます。 例えば、 field_names が ``['x', 'y', 'z']`` で defaults が ``(1, 2)`` の場合、 ``x`` は必須の引数、 ``y`` は ``1`` がデフォルト、 ``z`` は ``2`` がデフォルトとなります。

source: If *module* is defined, the ``__module__`` attribute of the named tuple is set to that value.
ja: もし *module* が指定されていれば、名前付きタプルの ``__module__`` 属性は、指定された値に設定されます

source: Named tuple instances do not have per-instance dictionaries, so they are lightweight and require no more memory than regular tuples.
ja: 名前付きタプルのインスタンスはインスタンスごとの辞書を持たないので、軽量で、普通のタプル以上のメモリを使用しません。

source: To support pickling, the named tuple class should be assigned to a variable that matches *typename*.
ja: pickle 化をサポートするには、名前付きタプルのクラス定義は *typename* と同じ名前の変数に割り当てなければなりません。

source: Added support for *rename*.
ja: *rename* のサポートが追加されました。

source: The *verbose* and *rename* parameters became :ref:`keyword-only arguments <keyword-only_parameter>`.
ja: *verbose* と *rename* 引数が :ref:`キーワード専用引数 <keyword-only_parameter>` になりました.

source: Added the *module* parameter.
ja: *module* 引数が追加されました。

source: Removed the *verbose* parameter and the :attr:`_source` attribute.
ja: *verbose* 引数と :attr:`_source` 属性が削除されました。

source: Added the *defaults* parameter and the :attr:`_field_defaults` attribute.
ja: *defaults* 引数と :attr:`_field_defaults` 属性が追加されました。

source: Named tuples are especially useful for assigning field names to result tuples returned by the :mod:`csv` or :mod:`sqlite3` modules::
ja: 名前付きタプルは :mod:`csv` や :mod:`sqlite3` モジュールが返すタプルのフィールドに名前を付けるときにとても便利です::

source: In addition to the methods inherited from tuples, named tuples support three additional methods and two attributes. To prevent conflicts with field names, the method and attribute names start with an underscore.
ja: タプルから継承したメソッドに加えて、名前付きタプルは3つの追加メソッドと2つの属性をサポートしています。フィールド名との衝突を避けるために、メソッド名と属性名はアンダースコアで始まります。

source: Class method that makes a new instance from an existing sequence or iterable.
ja: 既存の sequence や Iterable から新しいインスタンスを作るクラスメソッド.

source: Return a new :class:`dict` which maps field names to their corresponding values:
ja: フィールド名を対応する値にマッピングする新しい :class:`dict` を返します::

source: Returns an :class:`OrderedDict` instead of a regular :class:`dict`.
ja: 通常の :class:`dict` の代わりに :class:`OrderedDict` を返すようになりました。

source: Returns a regular :class:`dict` instead of an :class:`OrderedDict`. As of Python 3.7, regular dicts are guaranteed to be ordered. If the extra features of :class:`OrderedDict` are required, the suggested remediation is to cast the result to the desired type: ``OrderedDict(nt._asdict())``.
ja: :class:`collections.OrderedDict` ではなく :class:`dict` を返すようになりました。Python 3.7以降は、通常の辞書で順番が保証されています。 :class:`OrderedDict` 特有の機能を使いたい場合は、結果を ``OrderedDict(nt._asdict())`` 型にキャストして使用することを推奨します。

source: Return a new instance of the named tuple replacing specified fields with new values::
ja: 指定されたフィールドを新しい値で置き換えた、新しい名前付きタプルを作って返します::

source: Named tuples are also supported by generic function :func:`copy.replace`.
ja: 名前付きタプルは汎用的な関数 :func:`copy.replace` にもサポートされています。

source: Raise :exc:`TypeError` instead of :exc:`ValueError` for invalid keyword arguments.
ja: キーワード引数が無効な場合は :exc:`ValueError` のかわりに :exc:`TypeError` が発生します。

source: Tuple of strings listing the field names. Useful for introspection and for creating new named tuple types from existing named tuples.
ja: フィールド名をリストにしたタプルです。内省 (introspection) したり、既存の名前付きタプルをもとに新しい名前つきタプルを作成する時に便利です。

source: Dictionary mapping field names to default values.
ja: フィールド名からデフォルト値への対応を持つ辞書です。

source: To retrieve a field whose name is stored in a string, use the :func:`getattr` function:
ja: 文字列に格納された名前を使って名前つきタプルから値を取得するには :func:`getattr` 関数を使います:

source: To convert a dictionary to a named tuple, use the double-star-operator (as described in :ref:`tut-unpacking-arguments`):
ja: 辞書を名前付きタプルに変換するには、 ``**`` 演算子 (double-star-operator, :ref:`tut-unpacking-arguments` で説明しています) を使います。:

source: Since a named tuple is a regular Python class, it is easy to add or change functionality with a subclass. Here is how to add a calculated field and a fixed-width print format:
ja: 名前付きタプルは通常の Python クラスなので、継承して機能を追加したり変更するのは容易です。次の例では計算済みフィールドと固定幅の print format を追加しています:

source: The subclass shown above sets ``__slots__`` to an empty tuple. This helps keep memory requirements low by preventing the creation of instance dictionaries.
ja: このサブクラスは ``__slots__`` に空のタプルをセットしています。これにより、インスタンス辞書の作成を抑制してメモリ使用量を低く保つのに役立ちます。

source: Subclassing is not useful for adding new, stored fields. Instead, simply create a new named tuple type from the :attr:`~somenamedtuple._fields` attribute:
ja: サブクラス化は新しいフィールドを追加するのには適していません。代わりに、新しい名前付きタプルを :attr:`~somenamedtuple._fields` 属性を元に作成してください:

source: Docstrings can be customized by making direct assignments to the ``__doc__`` fields:
ja: ``__doc__`` フィールドに直接代入することでドックストリングをカスタマイズすることが出来ます:

source: Property docstrings became writeable.
ja: 属性ドックストリングが書き込み可能になりました。

source: See :class:`typing.NamedTuple` for a way to add type hints for named tuples. It also provides an elegant notation using the :keyword:`class` keyword::
ja: 名前付きタプルに型ヒントを追加する方法については、 :class:`typing.NamedTuple` を参照してください。 :keyword:`class` キーワードを使った洗練された記法も紹介されています::

source: See :meth:`types.SimpleNamespace` for a mutable namespace based on an underlying dictionary instead of a tuple.
ja: タプルではなく、辞書をもとにした変更可能な名前空間を作成するには :meth:`types.SimpleNamespace` を参照してください。

source: The :mod:`dataclasses` module provides a decorator and functions for automatically adding generated special methods to user-defined classes.
ja: :mod:`dataclasses` モジュールは、生成される特殊メソッドをユーザー定義クラスに自動的に追加するためのデコレータや関数を提供しています。

source: :class:`OrderedDict` objects
ja: :class:`OrderedDict` オブジェクト

source: Ordered dictionaries are just like regular dictionaries but have some extra capabilities relating to ordering operations. They have become less important now that the built-in :class:`dict` class gained the ability to remember insertion order (this new behavior became guaranteed in Python 3.7).
ja: 順序付き辞書は普通の辞書のようですが、順序操作に関係する追加の機能があります。 組み込みの :class:`dict` クラスが挿入順序を記憶しておく機能 (この新しい振る舞いは Python 3.7 で保証されるようになりました) を獲得した今となっては、順序付き辞書の重要性は薄れました。

source: Some differences from :class:`dict` still remain:
ja: いまだ残っている :class:`dict` との差分:

source: The regular :class:`dict` was designed to be very good at mapping operations. Tracking insertion order was secondary.
ja: 通常の :class:`dict` は対応付けに向いているように設計されました。 挿入順序の追跡は二の次です。

source: The :class:`OrderedDict` was designed to be good at reordering operations. Space efficiency, iteration speed, and the performance of update operations were secondary.
ja: :class:`OrderedDict` は並べ替え操作に向いているように設計されました。 空間効率、反復処理の速度、更新操作のパフォーマンスは二の次です。

source: The :class:`OrderedDict` algorithm can handle frequent reordering operations better than :class:`dict`. As shown in the recipes below, this makes it suitable for implementing various kinds of LRU caches.
ja: :class:`OrderedDict` のアルゴリズムは、頻繁な並べ替え処理を :class:`dict` よりもうまく扱うことができます。後述のレシピに示されている通り、この性質はさまざまな種類の LRU キャッシュの実装に適しています。

source: The equality operation for :class:`OrderedDict` checks for matching order.
ja: :class:`OrderedDict` に対する等価演算は突き合わせ順序もチェックします。

source: A regular :class:`dict` can emulate the order sensitive equality test with ``p == q and all(k1 == k2 for k1, k2 in zip(p, q))``.
ja: 組み込みの :class:`dict` では、順序を考慮した等価演算は ``p == q and all(k1 == k2 for k1, k2 in zip(p, q))`` で実現することができます。

source: The :meth:`popitem` method of :class:`OrderedDict` has a different signature. It accepts an optional argument to specify which item is popped.
ja: :class:`OrderedDict` の :meth:`popitem` メソッドはシグネチャが異なります。 どの要素を取り出すかを指定するオプション引数を受け付けます。

source: A regular :class:`dict` can emulate OrderedDict's ``od.popitem(last=True)`` with ``d.popitem()`` which is guaranteed to pop the rightmost (last) item.
ja: 組み込みの :class:`dict` の場合、 OrderedDict の ``od.popitem(last=True)`` と同じ機能は、最も右側の (最後の) 要素を取り出すことが保証されている ``d.popitem()`` が果たします。

source: A regular :class:`dict` can emulate OrderedDict's ``od.popitem(last=False)`` with ``(k := next(iter(d)), d.pop(k))`` which will return and remove the leftmost (first) item if it exists.
ja: 組み込みの :class:`dict` の場合、 OrderedDict の ``od.popitem(last=False)`` は ``(k := next(iter(d)), d.pop(k))`` で実現できます。これにより、該当する要素のうちで最も左側の (先頭の) ものを辞書から削除して返すことができます。

source: :class:`OrderedDict` has a :meth:`move_to_end` method to efficiently reposition an element to an endpoint.
ja: :class:`OrderedDict` には、 効率的に要素を末尾に置き直す :meth:`move_to_end` メソッドがあります。

source: A regular :class:`dict` can emulate OrderedDict's ``od.move_to_end(k, last=True)`` with ``d[k] = d.pop(k)`` which will move the key and its associated value to the rightmost (last) position.
ja: 組み込みの :class:`dict` の場合、キーと値のペアを最も右側 (末尾) に移動する OrderedDict の ``od.move_to_end(k, last=True)`` は ``d[k] = d.pop(k)`` で実現できます。

source: A regular :class:`dict` does not have an efficient equivalent for OrderedDict's ``od.move_to_end(k, last=False)`` which moves the key and its associated value to the leftmost (first) position.
ja: 組み込みの :class:`dict` では、キーと値のペアを最も左側 (先頭) に移動する OrderedDict の ``od.move_to_end(k, last=False)`` を実現する効率の良い方法はありません。

source: Until Python 3.8, :class:`dict` lacked a :meth:`__reversed__` method.
ja: Python 3.8 以前は、 :class:`dict` には :meth:`__reversed__` メソッドが欠けています。

source: Return an instance of a :class:`dict` subclass that has methods specialized for rearranging dictionary order.
ja: 辞書の順序を並べ直すためのメソッドを持つ :class:`dict` のサブクラスのインスタンスを返します。

source: The :meth:`popitem` method for ordered dictionaries returns and removes a (key, value) pair. The pairs are returned in :abbr:`LIFO (last-in, first-out)` order if *last* is true or :abbr:`FIFO (first-in, first-out)` order if false.
ja: 順序付き辞書の :meth:`popitem` メソッドは、(key, value) 対を返して消去します。この対は *last* が真なら :abbr:`LIFO (last-in, first-out, 後入先出)` で、偽なら :abbr:`FIFO (first-in, first-out, 先入先出)` で返されます。

source: Move an existing *key* to either end of an ordered dictionary. The item is moved to the right end if *last* is true (the default) or to the beginning if *last* is false. Raises :exc:`KeyError` if the *key* does not exist:
ja: 存在する *key* を順序付き辞書の先頭または末尾に移動します。要素は *last* が真 (デフォルト) の場合に最も右側すなわち末尾に移動します。また *last* が偽の場合には先頭に移動します。指定した *key* が存在しない場合は :exc:`KeyError` を送出します。

source: In addition to the usual mapping methods, ordered dictionaries also support reverse iteration using :func:`reversed`.
ja: 通常のマッピングのメソッドに加え、順序付き辞書は :func:`reversed` による逆順の反復もサポートしています。

source: Equality tests between :class:`OrderedDict` objects are order-sensitive and are implemented as ``list(od1.items())==list(od2.items())``. Equality tests between :class:`OrderedDict` objects and other :class:`~collections.abc.Mapping` objects are order-insensitive like regular dictionaries. This allows :class:`OrderedDict` objects to be substituted anywhere a regular dictionary is used.
ja: :class:`OrderedDict` 間の等価判定は順序が影響し、 ``list(od1.items())==list(od2.items())`` のように実装されます。 :class:`OrderedDict` オブジェクトと他のマッピング (:class:`~collections.abc.Mapping`) オブジェクトの等価判定は、順序に影響されず、通常の辞書と同様です。これによって、 :class:`OrderedDict` オブジェクトは通常の辞書が使われるところならどこでも使用できます。

source: The items, keys, and values :term:`views <dictionary view>` of :class:`OrderedDict` now support reverse iteration using :func:`reversed`.
ja: :class:`OrderedDict` の項目、キー、値の :term:`ビュー <dictionary view>` が :func:`reversed` による逆順の反復をサポートするようになりました。

source: With the acceptance of :pep:`468`, order is retained for keyword arguments passed to the :class:`OrderedDict` constructor and its :meth:`update` method.
ja: :pep:`468` の受理によって、:class:`OrderedDict` のコンストラクタと、:meth:`update` メソッドに渡したキーワード引数の順序は保持されます。

source: :class:`OrderedDict` Examples and Recipes
ja: :class:`OrderedDict` の例とレシピ

source: It is straightforward to create an ordered dictionary variant that remembers the order the keys were *last* inserted. If a new entry overwrites an existing entry, the original insertion position is changed and moved to the end::
ja: キーが *最後に* 追加されたときの順序を記憶する、順序付き辞書の変種を作るのは簡単です。 新しい値が既存の値を上書きする場合、元々の挿入位置が最後尾へ変更されます::

source: An :class:`OrderedDict` would also be useful for implementing variants of :func:`functools.lru_cache`:
ja: :class:`OrderedDict` は :func:`functools.lru_cache` の変種を実装するのにも役に立ちます:

source: :class:`UserDict` objects
ja: :class:`UserDict` オブジェクト

source: The class, :class:`UserDict` acts as a wrapper around dictionary objects. The need for this class has been partially supplanted by the ability to subclass directly from :class:`dict`; however, this class can be easier to work with because the underlying dictionary is accessible as an attribute.
ja: クラス :class:`UserDict` は、辞書オブジェクトのラッパとしてはたらきます。このクラスの必要性は、 :class:`dict` から直接的にサブクラス化できる能力に部分的に取って代わられました; しかし、根底の辞書に属性としてアクセスできるので、このクラスを使った方が簡単になることもあります。
